<h1>Norm</h1>
<h2>Conventions de denomination - 명명 규칙</h2>
<hr/>


> - `s_` 구조체 시작   
> - `t_` typedef 된 자료형 시작   
> - `u_` 공용체 시작   
> - `e_` enum 시작 (enumeration - 열거)   
> - `g_` 전역변수의 시작   

- 함수
> 모든 함수는 이름이 정의된 `매개변수`를 최대 `네 개`까지 가질 수 있습니다.
> 
> 인자를 받지 않는 함수는 선언 시 매개변수 자리에 `"void"`를 명시적으로 표기해야 합니다.
> 
> 함수 선언 시 `매개변수`의 `이름`이 명시되어야 합니다.
> 
> 모든 함수는 하나의 빈 줄로 구분되어있어야 합니다.
> 
> 한 구문 당 최대 `5개`의 `변수`만 선언할 수 있습니다.
> 
> 함수의 반환 값은 한 쌍의 괄호 안에 표기되어야 합니다.

- `전역변수`를 사용할 때에는 확실한 이유가 있어야 합니다.

- 모든 함수는 중괄호를 제외하고 `25줄` 이하여야 합니다.

> 한 줄에 `80자` 이하로 작성해야 합니다.
>
> 한 줄에 `단 하나`의 `명령문`만 사용해야 합니다.

- 중괄호`{}` 다음 / `제어구조`(`if`, `while` 등)가 끝나는 경우 다음 줄로 넘어가야 합니다.

- 줄의 마지막이 아닌 이상, 모든 `콤마(,)`와 `세미콜론(;)` 뒤에는 `공백`이 따라와야 합니다.

- `이진 연산자` / `삼진 연산자`를 사용할 때, 모든 `연산자`와 `피연산자` 사이에는 `공백`이 있어야 합니다.

- 모든 `C 키워드` 다음에는 `공백`이 따라와야 합니다. <자료형(int, char, float 등)과 sizeof 는 제외>

- 한 줄에 `단 하나`의 `변수` 선언. `전역변수`와 `정적변수`를 제외하고는 `선언`과 `초기화`를 한 줄에서 할 수 없습니다.

- `선언`은 함수의 `시작부`에서 이루어져야 하고 `한 줄`을 띄워놓음으로써 구분해야 합니다.

- `다중대입(multiple assignment ex.a = b = 0)`는 금지됩니다.

- `명령`이나 `제어구조`의 뒤에는 줄 바꿈이 나타나야 합니다. `괄호`나 `대입 연산자`가 있을 경우에는 `들여쓰기(tab)`를 해주어야 합니다.

- `구조체`나 `공용체`, `enum(서로 연관된 상수들의 집합)`을 선언할 때에는 `탭`을 삽입하시기 바랍니다.

- `struct`, `enum`, `union` 타입의 변수를 선언할 때에는 `자료형`에 `스페이스`가 하나 존재해야 합니다.

- `typedef`를 사용할 때에는 두 `인자` 사이에 `탭`을 넣어주시기 바랍니다.

- `struct`, `union`, `enum`을 `typedef`로 `선언`할 때에는 위의 모든 규칙이 적용됩니다.

- `typedef`의 이름은 `struct/union/enum`의 이름에 `정렬`시켜야 합니다.

- `.c 파일`에 `구조체`를 `선언`하는 것은 금지됩니다.

- 헤더파일
> 헤더파일에는 다음의 작업들만 허용됩니다 : ```헤더파일 인클루드, 선언, 정의, 프로토타입, 매크로```
> 
> 모든 인클루드(.c/.h)는 파일의 `시작부`에 위치해야 합니다.
>
> 중복 인클루드를 방지해야 합니다. 예를 들어, 파일 이름이 ft_foo.h일 경우, 인클루드 가드는 FT_FOO_H가 됩니다.
>
> `함수`의 `프로토타입`은 .h파일에 명시적으로 표기되어야 합니다.

- 매크로
> `매크로 상수(#define)`는 문자 그대로의 문자열이나 상수에만 사용 가능합니다.
> 
> norm을 우회하거나 코드를 알아보기 어렵게 만드는 모든 #define은 금지됩니다.   
> <이 점은 사람에 의해 검사되어야 합니다.>
>
> `표준라이브러리`의 매크로는 프로젝트에서 사용이 허가되었을 경우에만 사용 가능합니다.
>
> 여러 줄에 걸친 매크로는 금지됩니다.
>
> 매크로의 이름은 `대문자`로만 써야 합니다.

- `#if`, `#ifdef`, `#ifndef` 다음에 나오는 구문들은 `들여쓰기(tab)`가 되어야 합니다.

- 다음 구문은 사용이 금지됩니다 : `for`, `do...while`, `switch`, `case`, `goto`, `중첩된 삼진 연산자.` (예 : `?').

- VLA - 가변 길이 배열.

- 주석
> 소스 파일 내에서 주석을 사용할 수 있습니다.
> 
> 함수 내부에 주석을 사용하는 것은 금지됩니다.
> 
> 주석의 시작과 끝은 별개의 줄로 표시되어야 합니다.
> 
> 중간의 모든 줄은 `정렬`이 맞춰져야 하고 `**`로 시작해야 합니다.
> 
> `//`는 사용이 금지됩니다.

- `.c 파일` 하나당 `최대 5개`까지의 `함수 정의`를 포함할 수 있습니다.

- 다음 룰(rule)들은 필수적으로 만들어야 합니다 : `$(NAME)`, `clean`, `fclean`, `re`, `all`

- `makefile`이 `리링크(relink)`를 할 경우, 프로젝트는 정상적으로 작동하지 않는 것으로 처리됩니다.

- 실행 파일이 여러 개일 경우, 각각의 실행 파일을 컴파일하는 것처럼 모든 실행 파일을 컴파일하는 `룰(rule)`을 첫 번째 룰로 작성해야 합니다.

- 지금까지 본 규칙 외에도 바이너리를 컴파일하는 규칙과 컴파일된 각 바이너리에 대한 특정 규칙이 있어야 합니다.

- `라이브러리(예: libft)`를 사용하는 프로젝트의 경우, makefile이 해당 라이브러리를 자동으로 컴파일하도록 만들어야 합니다.

- 프로젝트를 컴파일하기 위하여 필요한 모든 `소스파일`은 `makefile`에 명시적으로 기입 되어야 합니다.